# Библиотека LINTTL3 для Arduino

Библиотека для управления модулем LINTTL3, который преобразует сигналы TTL/UART в LIN и обратно. Модуль использует микросхему TJA1021 и поддерживает скорость передачи данных до 20 кбит/с.

## Установка

1. Скачайте архив с библиотекой.
2. Распакуйте архив в папку `libraries` вашей Arduino IDE.
3. Перезапустите Arduino IDE.

## Подключение модуля

Модуль LINTTL3 имеет 8 контактов:

- **Сторона 1:**
  - RX: Прием данных от LIN-шины.
  - SLP: Управление режимом сна.
  - TX: Передача данных на LIN-шину.
  - GND: Земля.

- **Сторона 2:**
  - +12V: Питание модуля (12V/24V).
  - INH: Управление внешним регулятором напряжения (используется в режиме мастера).
  - LIN: LIN-шина.
  - GND: Земля.

### Подключение к Arduino:

- **RX**: Подключите к пину RX на Arduino (или любому другому пину для программного UART).
- **TX**: Подключите к пину TX на Arduino (или любому другому пину для программного UART).
- **SLP**: Подключите к любому цифровому пину Arduino для управления режимом сна.
- **INH**: Подключите к любому цифровому пину Arduino для управления режимом мастера.
- **GND**: Подключите к GND на Arduino.
- **+12V**: Подключите к источнику питания 12V/24V.

## Использование
Основные функции
void begin(): Инициализация модуля.

void sleep(): Переводит модуль в режим сна.

void wakeUp(): Выводит модуль из режима сна.

void sendLIN(byte data): Отправляет данные на LIN-шину.

byte receiveLIN(): Читает данные с LIN-шины.

void setMasterMode(bool isMaster): Устанавливает режим мастера или подчиненного устройства.

### Инициализация

```cpp
#include <LINTTL3.h>

// Для аппаратного UART
LINTTL3 linModule(Serial, SLP_PIN, INH_PIN);

// Для программного UART (SoftwareSerial)
#include <SoftwareSerial.h>
SoftwareSerial mySerial(RX_PIN, TX_PIN);
LINTTL3 linModule(mySerial, SLP_PIN, INH_PIN);

void setup() {
  linModule.begin(); // Инициализация модуля
  linModule.setMasterMode(true); // Устанавливаем режим мастера
}